Idée de départ : 

Le jeu a pour but de faire comprendre l'impact ecologique et economique lorsque l'on laisse des appareils inutilisés allumés.

Le premier niveau, le joueur doit simplement eteindre une lampe. Puis au fur et à mesure le nombre d'appareils à eteindre augmente. 
A chaque niveau, le joueur à une cagnote dans lequel on prelève le prix de l'électricité consommé par les appareils en marche non utilisés. Ainsi plus l'utilisateur met du temps plus il perd de l'argent.

La cagnote peut permettre d'acheter des améliorations : par exemple des ampoules led : la cagnote descendra donc moins vite. Un compteur avec les heures creuses et les heures pleines.

Le joueur devra jouer en prenant compte du jour et de la nuit, des saisons...

Au niveau du design, on peut imaginer une maison sur plusieurs étages. Plus la difficulté augmente, plus le nombre d'étages, d'appareils, de pièces augmente.
