Idée de départ : 

Le jeu a pour but de faire comprendre l'impact ecologique et economique lorsque l'on laisse des appareils inutilisés allumés.

Le premier niveau, le joueur doit simplement eteindre une lampe. Puis au fur et à mesure le nombre d'appareils à eteindre augmente. 
A chaque niveau, le joueur à une cagnote dans lequel on prelève le prix de l'électricité consommé par les appareils en marche non utilisés. Ainsi plus l'utilisateur met du temps plus il perd de l'argent. A la fin de chaque niveau, l'argent qui restera ira dans la gagnote générale permettant l'achat d'améliorations.

La cagnote peut permettre d'acheter des améliorations : par exemple des ampoules led : la cagnote descendra donc moins vite. Un compteur avec les heures creuses et les heures pleines.

Le joueur devra jouer en prenant compte du jour et de la nuit, des saisons...

Au niveau du design, on peut imaginer une maison sur plusieurs étages. Plus la difficulté augmente, plus le nombre d'étages, d'appareils, de pièces augmente.

On pourrait afficher une mini-carte sur l'écran, ainsi qu'un genre de curseur qui permettrai de voir l'évolution de la température dans la pièce ou de la consommation.

Différents types de personnages: Pierre le sadique (il fait exprès de laisser des appareils allumés), mamie Jeanne Alzheimer (elle oublie d'éteindre des appareils), Marie la consommatrice (ne prends que des bains trop long, se sèche les cheveux...)
Deux catégories de personnages, des bons et des mauvais. Si on ne gère pas bien les consommations, les bons s'en vont et les mauvais arrivent, ce qui rends le niveau plus dur.
Par exemple aussi, la mère de famille mauvaise qui mets ses lessives la journée.
